

<h4>“스노보드, 재즈, 다음은 칵테일”</h4>
<h4>쇼맨의 손끝에서 펼쳐지는 수수께끼의 대향연</h4>

리모델링 계약을 위해 고객 부부를 만나러 간 자리에서 마요는 예상치 못한 통보를 받는다. 까다로운 노부부 고객의 입맛에 맞춰 시안 재수정도 감수하며 간신히 마무리를 짓는 자리에서 취소라니. 다른 업체가 마음에 들어 변덕을 부리는 줄 알았는데, 실은 부부가 고쳐 살기로 한 맨션이 얼굴도 모르는 사람에게 통째로 넘어갈 상황에 놓여 이러지도 저러지도 못하는 것이었다. 상대는 죽은 아들의 전처, 정황만 듣자면 재산을 노린 꼼수가 분명하지만 법적으로 아무 문제가 없어 재산은 고스란히 전처에게 돌아갈 상황이라 안타까움은 더해지고, 사정을 전해 들은 다케시가 스리슬쩍 부부의 법률 대리인으로 나선다 (「천사의 선물」). 고령에 접어든 여성 스에나가는 가족도 없이 치매를 앓고 있다. 기억하지 못하는 순간이 점차 잦아지면서 그녀가 지내고 있던 실버타운에서도 곧 내쫓길 위기에 처한다. 그러던 어느 날 죽은 줄 알고 있던 딸이 잘 지낸다는 근황이 담긴 의문의 편지 한 통이 도착하고, 딸의 장례까지 치른 마당에 살아있다는 여성이 당최 누구인지 정체를 밝히려 한 남성이 트랩핸드의 문을 두드린다(「피지 않는 나팔꽃」). 일생 「마지막 행운」이 부와 명예를 거머쥔 결혼 상대를 만나는 것인 줄 알았던 미나, 갖은 수법에 넘어가 위기에 처하기를 몇 번 드디어 인생 역전을 눈앞에 두고 있다. 진정한 해피엔딩은 스스로 만들어갈 때 의미가 있는 것, 속임수에 속임수를 거듭한 사건의 전모가 블랙 쇼맨의 대미를 장식한다.
히가시노 게이고식 문법을 완전히 파괴한 캐릭터 조형 방식에 눈길을 뗄 수 없는 이번 신작은 작가 특유의 흡인력에 신비로운 바에서 벌어지는 마술 같은 문제 해결 방식이 더해져 독자들을 어지럽힌다. 100권이란 엄청난 수의 발표작에 비해 그간 등장했던 여성 캐릭터는 한계가 분명했다. 학대받는 여성, 출생의 비밀을 안고 그 굴레에 순응하며 사는 여성이 다수였으며 대부분이 사건의 희생양이었다. 복수를 위해 상대 남성을 유혹하다가 곤경에 빠뜨리는 정도의 소극적인, 그마저도 자신을 갈등의 근원지로 밀어 넣고 마는 상황이 벌어지곤 했다. 반면 이번 작품에 등장하는 여성들은 자신의 운명을 좌지우지하는 요인이 무엇인지 냉정히 돌아보고 필요하다면 자신의 기록을 전부 말소시켜서라도 그로부터 해방되기 위해 적극적으로 대응하고 있다. 여기에 사건이 해결될 때마다 트랩핸드 카운터에 한 잔씩 내어지는 색다른 칵테일이 소설의 풍미를 한껏 살린다.

 <img src="img/higa/new.jpg" alt="책소개">

