
  <h4>미스터리 제왕의 2024년 최신작</h4>
  <h4>괴짜 페르소나 《블랙 쇼맨》의 귀환</h4>
  <h4>100억을 두고 벌이는 치열한 심리 게임</h4>

히가시노 게이고가 선보이는 새로운 시리즈. 일본에서 《블랙 쇼맨과 각성하는 여자들》로 발표된 소설집을 작가와의 긴밀한 편집 회의 끝에 두 권의 단편집으로 국내에서 출간한다. 앞선 《블랙 쇼맨과 환상의 여자》에서 불특정 다수가 오가며 사연을 만드는 비밀의 바 트랩핸드의 실체가 드러났다면, 신작 《블랙 쇼맨과 운명의 바퀴》에서는 한발 더 나아가 진정한 행복을 찾는 이들의 일생일대의 선택을 돕는 사연이 시원스레 밝혀진다.
데뷔 후 40년간 성실하게 작품을 출간해 온 히가시노 게이고는 명실공히 인기 작가로 다양한 장르를 넘나들며 수많은 독자를 사로잡았다. 능수능란한 필력으로 에도가와 란포상, 일본추리작가협회상, 나오키상, 본격미스터리대상 등 이름만 들어도 알 만한 일본 대표 문학상을 모조리 석권하고, 최다 수의 영상물 원작자로서 문학성과 대중성을 두루 갖춘 그의 작품세계에 새롭게 등장한 블랙 쇼맨은 어떤 의미일까. 팬데믹을 기점으로 등장한 블랙 쇼맨은 정통 미스터리 문법에서 벗어나 코지 미스터리, 휴먼 미스터리의 경계를 오가며 작가 스스로도 “지금 내가 가장 집중하고 있는 캐릭터”라 할 만큼 다채로운 방식으로 사건을 해결해 나간다. 투박한 설정에 무심한 면모가 더해진 다케시가 인생에서 맞닥뜨릴 법한 크고 작은 고민에 빠진 사람들을 한 치의 망설임도 없이 명쾌하게 구해내는 과정이 색다른 쾌감으로 다가온다.

  <h4>“장르가 스토리에 한계를 부여하지 않는다”</h4>
  <h4>지금 전 세계가 주목하는 밀리언 셀러 작가</h4>

일본에서는 각계각층의 문화계 인사들을 선정해 그 공로를 알리고 해마다 상을 수여한다(기쿠치 히로시상). 문학 부문에서는 히가시노 게이고가 2023년 수상자로 선정되었는데, 그 배경에는 “미스터리 저변을 넓혀 종이책 판매로 1억 부를 달성한” 경이적인 기록이 있었다. 이는 그의 작품당 100만 부가 판매되어야만 가능한 수치로, 전 세계 출판 시장에서도 손꼽힐 만큼 이례적인 일이다. 또한, 그의 작품은 매년 영화, 연극, TV 드라마로 제작되고 있으며 2024년 여름에는 그의 초기 대표작 《게임의 이름은 유괴》의 드라마 방영이 확정되어 다시금 세간의 주목을 받고 있다.
출판, 영상 할 것 없이 활약하며 스토리의 진가를 보여준 히가시노 게이고는 과거 “책 읽기를 싫어했던” 평범한 학생이었다. 학교를 졸업하고는 회사 생활을 하며 쓴 습작을 공모전에 내며 데뷔의 날을 꿈꾸던 예비 작가였고, 데뷔한 뒤에도 이렇다 할 대표작이 없었다. 10년 가까이 무명의 세월을 지나 마침내 베스트셀러 작가의 반열에 오르기까지 그는 한순간도 집필을 멈춘 적이 없으며, 새로운 장르에 도전하는 것을 두려워하지 않았다. 누구든 즐겁게 읽을 수 있는 작품 한 편을 세상에 내놓기 위해 오래 고민해 온 것이 그가 전성기를 거듭하며 외연을 확장해 나가는 비결이라 할 수 있다.
절대불변은 없고, 배움을 통해 계속 세계관을 바꿔가야 한다는 작가의 신념에서도 알 수 있듯 이번 신작이 지금까지 발표한 작품 중 “최고의 즐거움”을 선사할 것이란 점만은 변함이 없다.

